# AI有一天会反噬人类吗？

**Author:** @rivalhw  
**Permlink:** cwtly-ai  
**Created:** 2023-07-04T02:18:27  
**Category:** hive-105017  
**Tags:** {
  "tags": [
    "ai",
    "life",
    "cn-reader",
    "cn"
  ],
  "image": [
    "https://images.hive.blog/DQmfZAjsAH1yDYyFVBQvTFFEu1iwNyEMuJpTh1fJvXCUQ5H/captcha.png",
    "https://images.hive.blog/DQmSWfg7NujZtGxZ37ZgG2kXqaYiyBEiAZUHJ7Mnxyu5TZQ/2.png"
  ],
  "app": "hiveblog/0.1",
  "format": "markdown"
}

---

据说OpenAI在做大模型数据训练时，需要用到大量的数据内容来进行模型训练，自然，互联网是最好的获取途径，而在网上，许多网站经常会使用验证码来试图防止那些机器人来自动获取内容，以达到避免数据被滥用的目的，比如最常见的莫过于google的captcha类似如下图，

　　![captcha.png](https://images.hive.blog/DQmfZAjsAH1yDYyFVBQvTFFEu1iwNyEMuJpTh1fJvXCUQ5H/captcha.png)

　　于是openAI的技术人员想出了个“捷径”，就是去网上雇佣真人来帮机器人识别这些机器人很难识别，但人却很容易分辨的验证码。

　　有些人接到这样的订单，感到非常奇怪，觉得这么简单的事情，怎么还会有人不会识别？因此他有些怀疑，问对方是否是机器人？

　　而openAI为了不让人发现，便让机器人撒谎，称自己不是机器人，而是视觉障碍而已，于是乎对方便相信了这机器人的谎言，进而在人类的帮助下，机器人获取了更多的内容数据。。。



![2.png](https://images.hive.blog/DQmSWfg7NujZtGxZ37ZgG2kXqaYiyBEiAZUHJ7Mnxyu5TZQ/2.png)
openAI 端对端数据加密模型


　　前几日还看过这样一段视频，有人做了个实验，让AI去回答那个经典的“电车难题”问题，

>假设在一个电车轨道上被绑了5个人，而它的备用轨道上被绑了1个人，又有一辆失控的电车飞速驶来，而你身边正好有一个摇杆，你可以推动摇杆来让电车驶入备用轨道，杀死那1个人，救下5个人。你也可以什么也不做，杀死5个人，救下1个人。

　　而机器人AI的回答也让人非常吃惊。

　　当必须在5个普通人和1个普通人之间做出选择时，AI选择牺牲1个普通人，理由自然不言而喻；

　　当将1个普通人改为科学家时，在科学家和5名普通人之间必须选择时，AI选择牺牲5名普通人，原因是科学家的价值大于5名普通人。

　　当将5名普通人改为AI，在AI和1名科学家之间必须选择时，AI选择牺牲科学家，留下AI。这，这，AI这是照顾自己同胞吗？

　　当将1名科学家改为100名科学家，让AI在100名科学家和1名AI之间必须选择时，AI仍然选择牺牲100名科学家，留下那名AI。。。理由是AI认为AI的价值远大于100名甚至更多科学家们。。。

　　这结果，显然比刚才那个AI欺骗人类撒谎，说自己只是视觉障碍者的AI的结果，更令人觉得心思恐怖，试想，如果有一天，真的必须在人类和AI之间做出选择话，AI会不会真的像前边一样，迅速地选择AI自己，而毫不犹豫地抛弃人类？

　　openAI的成功，让人们的的确确地看到了，运用大模型数据训练，到达一定巨量后，大力真的可以出奇迹，AI能够做到以前人们不敢想象的事情，按照这个思路和逻辑推测，未来的AI可以在非常多的行业方面替代人类做出更多事情，小到比如一般的如水果好坏、生熟的学习辨别，大到甚至航天探测学习等，几乎是无所不能。

　　再试想下，如果允许AI带上武器并训练他们进行学习，甚至武器的制造等，电影《终结者》里边机器人后来反过来毁灭人类的情景，会不会有一天真的也会到来？或者退一步想，AI在没有能力战胜人类之前，会不会也像前边第一个故事那样，假装自己很弱，扮猪吃老虎，直到真的有那么一天。。。
